---
slug: qasim-enver-qezel-453
sourceId: ganjoor-108523
titleAz: Qəzəl 453
titleRu: Газель 453
titleFa: شمارهٔ ۴۵۳
titleEn: Ghazal 453
authorSlug: qasim-enver
collectionSlug: qasim-enver-qezeller
originalLang: FA
scriptDirection: RTL
genre: POEM
form: GHAZAL
order: 453
sourceNote: 'https://ganjoor.net/ghasem/divan/ghazal/sh453'
status: DRAFT
---
من بیچاره سودا زده سرگردانم
که باوصاف خداوند سخن چون رانم؟

من و توحید تو؟هیهات! دلم می لرزد
این قدر بس که حدیثت بزبان می رانم

کردگارا، ملکا، پادشها، دیانا
چونکه بی چونی، من چون ترا چون دانم؟

نظری کن ز سر لطف، که عمریست که من
در بیابان تمنای تو سرگردانم

با هر جودی و قیوم وجودی بیقین
«حسبناالله کفی » قاعده ایمانم

همجی کرد سئوالی که: بگو حق بکجاست؟
گفتم: آخر همه جا، در همه جا می دانم

من بسامان صفات تو کجا ره یابم؟
عاجزم، خسته دلم، بی سر و بی سامانم

گر قبولم کنی از لطف و کرم یک نفسی
همه اقبال جهان را بجوی نستانم

همه جا، از همه رو، روی تو در جلوه گریست
مصحف روی ترا از همه رو می خوانم

چند روزیست که قاسم ز تو ماندست جدا
بس عجب مانده ام، ای دوست، عجب می مانم
